er	för	þeirra	flutti	í	góða	höfn	hjá	Marsilioborg	.	Þau	ganga	þá	til	nálægs	bæjar	að	fyrirlátnum	farkosti	,	og	því	að	þau	fundu	engan	þann	er	þeim	vildi	neitt	herbergi	,	taka	þau	sér	náttból	í	einu	porti	skammt	frá	blóthúsi	heiðinna	manna	og	lágu	þar	á	bænum	fastandi	þá	nátt	alla	.	En	er	dagaði	kom	þangað	sú	rangláta	þjóð	er	þar	byggði	,	að	færa	fórnir	skurðgoðum	sínum	.	Þá	stóð	hin	heilaga	María	Magdalena	upp	úr	flokki	heilagra	manna	með	þekkiligu	andliti	og	predikaði	fyrir	þar	komnu	fólki	guðliga	trú	með	sinni	mikilli	snilld	,	að	allir	undruðust	fegurð	hennar	og	orðfimi	.	Frá	Marsilia	hertoga	Í	þann	tíma	réð	fyrir	borginni	Marsilia	ríkur	hertogi	,	sá	er	húsfreyju	átti	.	Þeim	sýndist	heilög	María	Magdalena	í	svefni	biðjandi	að	þau	veittu	hjálpir	helgum	mönnum	þeim	sem	þar	voru	komnir	öreigar	af	sínum	eiginligum	gnóttum	.	Hún	ægði	þeim	um	síðir	ógurligri	guðs	reiði	nema	þau	gerðu	hennar	vilja	.	Tveim	sinnum	sýndist	hún	henni	en	hið	þriðja	sinn	báðum	þeim	og	með	reiðiþokka	og	eldligu	andliti	.	En	þau	létu	eftir	hennar	áminningum	og	fæddu	Krists	lærisveina	á	sínum	kosti	.	Þessi	frú	hafði	lengi	óbyrja	verið	en	litlu	síðar	kenndi	hún	sig	,	fyrir	bænir	Maríu	Magdalenu	,	barn	hafa	getið	.	Og	er	það	var	vitað	,	urðu	því	allir	fegnir	þeirra	vinir	því	að	langan	tíma	höfðu	þau	saman	verið	og	mátt	eigi	barn	geta	.	En	því	að	hertoginn	vildi	reyna	hvort	þeir	hlutir	væru	sannir	er	María	Magdalena	hafði	sagt	af	Kristi	,	fór	hann	til	Jórsala	að	vitja	heilaga	staði	og	varð	viss	sanninda	um	alla	þá	hluti	er	Jesús	gerði	hér	í	heimi	.	Og	er	hann	kom	aftur	,	fann	hann	son	sinn	jartegnasamliga	fæddan	.	Nokkurum	tíma	síðar	tók	frúin	sótt	og	andaðist	.	En	fyrir	bænir	sællar	Maríu	Magdalenu	lifnaði	hún	og	lofuðu	allir	trúandi	menn	guð	.	Eftir	það	fóru	þau	í	hérað	það	er	Aquense	heitir	.	Þar	voru	þau	iðin	að	föstum	og	bænahaldi	og	sneru	mörgum	lýð	til	guðs	með	predikan	og	guðligum	táknum	.	En	hann	veitti	hinni	heilögu	Mörtu	stórliga	gift	í	heilsugjöfum	við	sjúka	menn	og	snilld	í	framflutning	heilagrar	predikanar	,	og	fyrir	kenningar	hins	heilaga	Maximíanusar	biskups	og	þeirra	systra	Mörtu	og	Maríu	tók	hinn	mesti	hluti	manna	trú	,	brjótandi	skurðgoð	sín	og	reisandi	heilög	Krists	musteri	.	Af	sælli	Mörtu	Einn	mikill	dreki	var	milli	þeirra	staða	er	annar	heitir	Arelaten	en	annar	Avicnon	,	skammt	frá	á	þeirri	er	Rodanus	heitir	.	Hans	hinir	fremstu	hlutir	voru	sem	á	fugli	,	hinir	síðari	hlutir	hans	voru	sem	á	fiski	.	Hann	var	digrari	en	uxi	og	lengri	en	hestur	.	Höfuð	hafði	hann	sem	leó	.	Tenn	hans	voru	hvassar	sem	sverðsoddar	.	Fax	hafði	hann	mikið	sem	hestur	.	Hvass	kambur	gekk	eftir	baki	hans	sem	breið	öxaregg	.	Hreistur	var	aftur	á	honum	,	stórt	og	stórliga	snarpt	.	Hann	hafði	sex	fætur	furðuliga	sterka	.	Klær	hans	voru	sem	á	birni	.	Hali	hans	var	vaxinn	á	þá	lund	sem	á	þeim	eiturormi	er	vipera	heitir	.	Vængi	hafði	hann	tvo	,	langa	og	breiða	,	svo	að	þeir	huldu	allan	hans	líkama	og	voru	þeir	svo	sterkir	að	fyrir	þeirra	stóran	sterkleik	létti	hann	eigi	fyrir	nokkurs	konar	höggvopnum	né	flugvopnum	né	neinum	vígvélum	.	Svo	var	hann	styrkur	að	hann	mátti	með	sínum	grimmleik	sigra	tólf	leóna	eða	björnu	.	Þessi	dreki	var	af	landsmönnum	kallaður	Taraskonus	.	Það	hugðu	menn	að	hann	mundi	getinn	vera	af	sjódreka	þeim	er	Levíathan	heitir	og	í	Jobsbók	er	nefndur	,	og	hafi	sá	dreki	farið	eftir	hinu	mikla	hafi	austan	af	Galathia	í	Asie	og	er	hinn	grimmasti	dreki	er	liggur	í	sjó	eða	vötnum	og	hefir	það	kvikendi	er	í	Galathia	elst	og	Bonachum	heitir	blandast	við	sjódrekann	til	þessa	getnaðar	.	Þetta	ólma	dýr	Bonachum	er	svo	illrar	náttúru	að	það	verpur	af	sér	vellheitu	driti	,	því	er	brennur	af	hvað	sem	fyrir	verður	,	á	þá	er	það	sækja	,	svo	sem	um	þrjá	tigi	faðma	þannig	sem	skeyti	flygi	.	Þessi	dreki	drap	marga	menn	þá	er	fóru	um	þann	skóg	er	hann	lá	í	.	Asna	og	hesta	reif	hann	kvika	í	sundur	.	Skipum	þeim	sem	eftir	ánni	fóru	oftliga	velti	hann	jafnliga	.	En	þá	er	mannfjöldi	kom	til	með	vopnum	að	elta	hann	á	skóginum	,	flýði	hann	í	ána	og	leyndist	.	Og	um	síðir	,	þá	er	héraðsmenn	gátu	með	engu	móti	forðast	hann	og	máttu	með	engu	móti	sigra	hann	,	heyrðu	þeir	sögð	tákn	þau	er	guð	lét	sér	sóma	að	vinna	fyrir	sæla	Mörtu	og	komu	skyndiliga	til	hennar	biðjandi	lítillátliga	að	hún	vitjaði	héraðs	þeirra	og	leysti	á	undan	þessum	skaðsamliga	dreka	er	þeim	veitti	margs	kyns	vandræði	.	Að	heyrðu	þeirra	erindi	sampíndist	og	samharmaði	hún	þeirra	efni	og	treystandi	guðligum	krafti	fór	hún	og	fann	drekann	á	skógi	,	liggjanda	á	því	mannshræi	sem	hann	hafði	nýdrepið	og	tók	þá	að	snæða	sitt	herfang	.	En	Krists	húsfrú	gekk	að	honum	óskjálfandi	og	stökkti	yfir	hann	vígðu	vatni	,	því	sem	hún	hafði	með	sér	haft	,	og	kross	drottins	bar	hún	með	sér	svo	sem	öruggan	skjöld	móti	þessu	hinu	illfúsa	dýri	.	En	hann	varð	við	þessi	hennar	tiltæki	svo	óttafullur	að	hann	mátti	úr	þeim	stað	sem	þá	var	hann	ekki	fram	fara	og	engan	ólmleik	af	sér	sýna	né	neitt	mein	af	sér	gjöra	og	stóð	sigraður	sem	sá	sauður	er	ekki	afl	hefir	.	En	hún	dvaldi	alls	ekki	og	batt	hann	með	sínum	eiginligum	gyrðli	svo	að	allir	undruðust	þeir	sem	á	þetta	sáu	
\t.\t?.+\n+
\t
They then went to a nearby town in vain , and because they could not find anyone who wanted any room for them , they took a night's lodging in one of the gates not far from the heathen's House of blood, and lay there fasting that night .